A cargo ship aground offshore Ishikari.
Transportowiec Ronwon-go o wadze 5000 ton utknął na mieliźnie przy Ishikari.
Registry, Vietnam 20 crew members. Yamane!
20 członków załogi z Wietnamu. Yamane!
Chief! Yamane is no longer.
Szefie! Yamane już nie...
That's right...
Racja...
Yukimaru! You go!
Yukimaru! Ty idź!
HANAKO YUKIMARU FIRST YEAR IN NEWS
HANAKO YUKIMARU PIERWSZY ROK
Make sure you interview the crew!
Zrób wywiad z załogą!
Yes, Chief.
Tak, szefie.
You can take the doughnut with you.
Możesz wziąć pączka ze sobą.
Yes!
Tak!
Excuse me... Where should I go?
Przepraszam... Gdzie mam iść?
Ishikari Beach!
Na plażę Ishikari!
Yes!
Tak!
I'll email you.
Wyślę ci maila.
TEN DAYS AGO
DZIESIĘĆ DNI TEMU
I'm truly sorry.
Bardzo mi przykro.
Yes.
Tak.
We don't know the details regarding that case yet. Yes.
Jeszcze nie znamy szczegółów sprawy. Tak.
President Kanbara from Sprout Mind is suspected
Prezes Kanbara ze Sprout Mind jest
of  illegal usage of the government subsidy.
podejrzany o nielegalne wykorzystanie rządowej dotacji.
Mr. Kanbara, what did you use the subsidy for?
Panie Kanbara, na co wydał pan dotację?
Don't you feel sorry for the farmers?
Nie żal panu rolników?
Mr. Kanbara, please answer.
Proszę odpowiedzieć.
What did you use the subsidy for?
Na co wydał pan dotację?
Excuse me.
Przepraszam.
We've been getting
Dostajemy skargi na reportaż, odkąd Higuma TV podała to wiadomości.
I can't...
Nie mogę...
I understand if you can't believe it
Rozumiem, jeśli nie możesz uwierzyć,
but I don't think Higuma's report is false.
ale Higuma chyba mówi prawdę.
Anyway, go and confirm the facts.
Sprawdź fakty.
Yes, sir.
Tak jest.
He hasn't contacted his home.
Nie pojawił się w domu.
He totally disappeared.
Kompletnie zniknął.
It's Star TV. They finally came.
To Star TV. W końcu są.
What a mess, Star TV!
Ale bałagan, Star TV!
That feature totally treated him as a hero.
W reportażu przedstawiono go jako bohatera.
Well, that's what Star TV does.
To typowe dla Star TV.
He totally disappeared?
Kompletnie zniknął?
Mr. Kanbara took the books with him.
Kanbara zabrał ze sobą rozliczenia.
The amount and the purpose of the illegal usage is unknown.
Suma i przeznaczenie środków nie są znane.
I see.
Rozumiem.
This is my fault for not checking thoroughly.
To moja wina, nie sprawdziłem dokładnie.
I am... very sorry.
Bardzo mi przykro.
No. Every detail was reported to me.
Nie. Dostałem wszystkie dane.
It is my fault.
To moja wina.
It wouldn't have happened if I had checked it more.
Nie doszłoby do tego, gdybym dokładniej sprawdził.
Excuse me!
Przepraszam!
Yamane. Do you have a moment?
Yamane. Masz chwilę?
Director.
Dyrektorze.
I am sorry... regarding this matter.
Przepraszam za tę sprawę.
Yeah. I want to talk to you.
Chcę z tobą porozmawiać.
You're being transferred.
Zostaniesz przeniesiony.
To Information.
Do Informacji.
Information Department...
Do działu Informacji...
It has nothing to do with the case.
To nie ma nic wspólnego ze sprawą.
It was already decided a few days ago.
Postanowiłem parę dni temu.
Well, don't be so discouraged.
Nie zniechęcaj się.
It will be a good opportunity to cool your head.
To będzie okazja, żebyś ochłonął.
Offshore Ishikari, a Vietnamese cargo ship,
Przy Ishikari wietnamski transportowiec
Ronwon-go, Ronwon-go went aground.
Ronwon-go, Ronwon-go osiadł na mieliźnie.
Yes, I'm ready. I'll start reporting.
Jestem gotowa. Zacznę sprawozdanie.
A tip from Storage Doctor!
Rada od Doktora przechowywania!
We will use bookends.
Wykorzystamy podpórki na książki.
We can store five bottles in this way.
W ten sposób możemy przechować pięć butelek.
Please give it a try.
Proszę spróbować.
Vertical storage of plastic bottles with bookends!
Poziome przechowywanie dzięki podpórkom na książki!
Please try it out, everyone.
Prosimy spróbować.
KASUKABE INFORMATION DEPARTMENT
KASUKABE DZIAŁ INFORMACJI
-She's suited for varieties. -That's true.
- Pasuje do rozmaitości. - Zgadza się.
She might do something.
Może coś osiągnąć.
FILMING A CRAB
FILMOWANIE KRABA
What's wrong with this?
Co z tym nie tak?
Darn it.
Kurczę.
Why am I in the Information Department?
Czemu jestem w dziale Informacji?
I was supposed to continue reporting big scoops in News.
Miałem dalej przedstawiać sensacje w Wiadomościach.
Why am I filming a crab?
Czemu nagrywam kraba?
Director Ogura.
Dyrektor Ogura.
PLEASE STOP THE NARRATION.
PROSZĘ SKOŃCZYĆ NARRACJĘ
TORAYA OGURA DIRECTOR OF INFORMATION
TORAYA OGURA DYREKTOR INFORMACJI
I just fulfill given tasks in any department.
Po prostu wypełniam swoje obowiązki w dowolnym dziale.
I see.
Rozumiem.
However, News and Information are different.
Ale Wiadomości i Informacje się różnią.
News is 5W1H...
Wiadomości to 5W1H...
Information is 5W1H...
Informacje to 5W1H...
plus... L.
plus... L.
L, O, V, E,  Love.
L, O, V, E,  Love.
Report with love.
Nadawaj z miłością.
Yes.
Tak.
Turn the crab.
Odwróć kraba.
Higuma did it!
W Higuma to zrobili!
The Storage King...
Król przechowywania...
...has the same topic as our Storage Doctor's.
Ma ten sam temat, co Doktor przechowywania.
But the King is good looking!
Ale Król jest przystojny!
Watching this has more value.
Oglądanie tego ma większą wartość.
Hello, it's Kirakira Information Station.
Dzień dobry, Stacja informacyjna Kirakira.
Isn't he handsome?
Przystojny, co?
Do you have a moment?
Mają panie chwilę?
Sure.
Pewnie.
Do you consider dieting when you have lunch?
Zastanawiają się panie nad dietą w czasie lunchu?
Wait a minute.
Chwila.
We were asked a similar question here the other day by Higuma TV.
Higuma TV zadawało nam niedawno
Are you copying Zettai Ichiban?
Kopiujecie Zettai Ichiban?
You shouldn't say such a thing!
Nie powinnaś tak mówić!
Copying?
Kopiujemy?
WE ARE THE FIRST...
My pierwsi...
The same topic again?
Znowu ten sam temat?
The diet lunch topic for yesterday was also the same.
Wczorajszy temat diety też był taki sam.
But our rating got defeated terribly, even worse than usual. Why?
Ale pokonali naszą oglądalność nawet bardziej niż zwykle. Dlaczego?
Health goods for tomorrow is the same, too.
Segment o zdrowiu też taki sam.
It must be on purpose, don't you think?
To musi być celowe, nie sądzisz?
ZETTAI ICHIBAN
ZETTAI ICHIBAN
HIGH RATINGS CONGRATULATIONS
WYSOKA OGLĄDALNOŚĆ GRATULACJE
EXECUTIVE CONFERENCE ROOM HGT HIGUMA TV
SALA KONFERENCYJNA ZARZĄDU HGT HIGUMA TV
It's suddenly started to reflect on the numbers.
Nagle widać to w oglądalności.
News has no intention of being bothered with poor Star TV so much.
Wiadomości nie będą się zbytnio przejmować biednym Star TV.
It's obvious that, with every program...
Widać, że w każdym programie...
Hiruma has defeated them in monthly average audience rating.
Hiruma pokonała ich w średnich wynikach oglądalności.
However...
Jednakże...
the numbers by the minute have not.
Nie w oglądalności co do minuty.
Both News and Information have lost here and there.
Wiadomości i Informacje odnotowały straty tutaj i tutaj.
Not just that.
To nie wszystko.
There's a post-broadcast report on Star TV.
Po transmisji w Star TV są reportaże.
SALES CONFIDENTIAL RESULTS
DANE SPRZEDAŻY TAJNE BADANIA
In Hokkaido...
W Hokkaido...
Higuma, the brown bears, must chase the competitors off.
Higuma, niedźwiedzie brunatne, muszą przepędzić konkurencję.
Let's crush them.
Zmiażdżmy ich.
We were pushed off to the corner
Na spotkaniu wszystkich stacji byliśmy w samym kącie sceny.
What did the newscaster do?
Co zrobił prezenter?
Me too.
Ja też.
Higuma took our commercial contract which had been agreed on.
Higuma odebrał nasz dogadany kontrakt reklamowy.
Sales, too?
Sprzedaż też?
We just keep working even if we are copied,
Musimy dalej pracować, nawet jeśli nas kopiują...
but the budget difference is obvious when the content is the same.
ale widać różnicę w budżecie, kiedy mamy taką samą treść.
Oh... Having lunch?
Jecie?
I'm just heading to...
Wybieram się na posterunek policji Hokkaido.
-Looks delicious. -Yukimaru!
- Wygląda pysznie. - Yukimaru!
Hurry.
Szybko.
Yes, Boss.
Tak, szefie.
-Hurry up! -Yes!
- Szybko! - Tak!
News must have something, too.
Wiadomości mają co robić.
Obstructions by Hiruma.
Hiruma nam przeszkadza.
All right, Yukimaru?
W prządku, Yukimaru?
Keep in mind, when you cover police...
Pamiętaj, kiedy pracujesz z policją...
-Yes. -never give up.
- Tak. - nie poddawaj się.
IDIOTS DON'T FLINCH.
IDIOTA SIĘ NIE COFNIE.
We were defeated this week, too.
W tym tygodniu też nas pokonali.
It's an obvious loss to Higuma.
Wyraźna strata w stosunku do Higumy.
What shall we do?
Co mamy robić?
No need to change.
Nie musimy się zmieniać.
Pardon?
Słucham?
Don't be swayed by the audience rating.
Nie zmieniajcie się z powodu oglądalności.
If we continue to make something interesting,
Jeśli będziemy mieć interesujące treści, będziemy mieć oglądalność.
POWDER
CUKIER PUDER
You're right.
Ma pan rację.
Now the sock goes near the contestant's face.
Skarpetka koło twarzy uczestnika.
How about that? Can he sleep?
A teraz? Może spać?
Pitiful numbers.
Żałosne wyniki.
Information, News, Sports and Varieties.
Informacje, Wiadomości, Sport i Rozmaitości.
All have been defeated by Higuma.
Wszystkie pokonane przez Higumę.
Especially Kirakira Information Station.
Zwłaszcza Stacji informacyjnej Kirakira.
How could you allow Zettai Ichiban such a big lead?
Jak mogliście dać Zettai Ichiban taką przewagę?
Kirakira Information Station has a limited budget and staff,
Stacja informacyjna Kirakira ma ograniczony budżet i załogę,
but defeated Higuma twice in the last half year.
ale ostatnio dwukrotnie pokonała Higumę.
There were moments
Były momenty,
we passed Higuma even on the days we lost.
kiedy ich pokonywaliśmy nawet w słabsze dni.
It is a lively graph which shows the pulsation of life.
To dynamiczny wykres pokazujący pulsowanie życia.
There are no grounds.
Brak mu podstaw.
We can't make interesting programs
Nie możemy robić ciekawych programów,
if we only think about the grounds.
myśląc tylko o podstawach.
Audience ratings are the basis for everything at a TV station.
Dla stacji oglądalność jest podstawą wszystkiego.
Planet TV where I used to work cancels the programs
Planet TV, dla której pracowałem,
Local TV stations are so lukewarm!
Lokalne stacje telewizyjne są zbyt łagodne!
President.
Panie prezesie.
I suggest we cancel our production
Sugeruję zdjęcie naszej produkcji
and switch to rebroadcasting of the programs by the key station.
i retransmisję programów robionych przez główną stację.
We can achieve good audience ratings and lower the cost.
Zdobędziemy dobrą oglądalność i obniżymy koszty.
It would be best for the business.
To będzie najlepsze dla naszych interesów.
You may be right.
Może masz rację.
It might make sense if we looked at the business side.
To ma sens z punktu widzenia biznesu.
When is the next rating enhancement week?
Kiedy kolejny tydzień podnoszenia oglądalności?
It'll start in the second week of November.
Zaczyna się w drugim tygodniu listopada.
How about we review this then?
Może wtedy do tego wrócimy?
I see.
Rozumiem.
The programs that don't achieve the goals during the rating enhancement week
Programy, które nie wyrobią celów w tygodniu podnoszenia oglądalności,
will all be canceled.
zostaną zdjęte.
It's not limited to Information.
Nie chodzi tylko o Informacje.
News, Sports, and Varieties.
Wiadomości, Sport, Rozmaitości.
It apllies to all the programs produced by Star TV.
To tyczy się wszystkich programów produkowanych przez Star TV.
Stop complaining and raise the numbers.
Nie narzekajcie i podnieście oglądalność.
Raise the audience rating somehow.
Jakoś podnieście oglądalność.
Such a sudden change!
Jaka nagła zmiana!
-Huh? -You've changed your words!
- Co? - Zmienił pan zdanie!
If we don't bring up the weekly average to eight percent,
Jeśli nie osiągniemy 8% średniej oglądalności,
Kirakira Information Station will be canceled.
Kirakira zostanie zdjęta.
What?
Co?
Last week's average was 6.2%.
W zeszłym tygodniu średnia wyniosła 6,2 %.
We have to raise it by 1.8%.
Musimy ją podnieść o 1,8 %.
Scoops!
Sensacje!
But it's not that easy.
Ale to nie takie łatwe.
To get the numbers...
Żeby osiągnąć wyniki...
Kids, animals, baseball, hotsprings, and gourmet food!
Dzieci, zwierzęta, baseball, gorące źródła i dobre jedzenie!
Wait.
Chwila.
Where are the news viewpoints?
Gdzie tu punkt widzenia wiadomości?
Where are they, Hasegawa?
Gdzie, Hasegawa?
Chief is agonized.
Szef cierpi.
How is it possible to raise the ratings of all the programs?
Jak można podnieść oglądalność wszystkich programów?
FUKUROTEI MONGOLIAN MUTTON BARBECUE
FUKUROTEI MONGOLSKA BARANINA Z GRILLA
Chief of Programming is asking the impossible.
Szef działu programowego wymaga niemożliwego.
He's from the key station and rumored to be the next President.
Jest z głównej stacji i ma zostać kolejnym prezesem.
I think he wants results.
Chce widzieć wyniki.
I wonder what's going to happen to the newscasters
Ciekawe, co będzie z prezenterami,
if all self productions get canceled.
kiedy zdejmą nasze produkcje.
Hey, isn't Yamane coming today?
Yamane dziś nie przyjdzie?
He sent a LINE message saying he's working overtime.
Napisał na LINE, że wyrabia nadgodziny.
Really?
Naprawdę?
I was going to ask him to be in a re-enactment video.
Chciałam go poprosić o wystąpienie w inscenizacji.
As a serial arsonist.
Byłby seryjnym podpalaczem.
Not me.
Ja nie.
MISAPPROPRIATED SUBSIDY
SPRZENIEWIERZONA DOTACJA
WHERE HAS MR. KANBARA GONE?
GDZIE JEST PAN KANBARA?
WHERE HAS THE PRESIDENT GONE?
GDZIE JEST PREZES?
Someone heard some Star TV employees whining at a bar.
Ktoś podsłuchał pracowników Star TV w barze.
ZETTAI ICHIBAN
ZETTAI ICHIBAN
Nice.
Nieźle.
Just one more push.
Jeszcze jedno popchnięcie.
Good morning!
Dzień dobry!
Good morning, Chief!
Dzień dobry, szefie!
Chief?
Szefie?
Yukimaru.
Yukimaru.
Yes.
Tak.
News will go with this.
Wiadomości pokażą to.
This...
To...
First, Yoshiyama Shoten's roasted sesame miso ramen.
Najpierw miso ramen z prażonym sezamem Yoshiyama Shoten.
Then, Shodai's white tamari ramen.
Potem ramen z białym tamari Shodai.
Next, try Sora's butter corn ramen,
Potem ramen z kukurydzą Sora,
then move onto Ramen Jun's salt ramen.
potem słony Ramen Jun.
Finally, Dondonken's roasted pork ramen...
W końcu Dondonken z pieczoną wieprzowiną...
ARE YOU A FOOD FIGHTER?
SPOŻYWCZY WOJOWNIK?
Yukimaru?
Yukimaru?
Huh?
Co?
News is here, too?
Wiadomości też tu są?
Yeah. Ramen...
Tak. Ramen...
"Stretching" is not good for noodles.
To nie jest dobre.
Kirakira Information Station and News are here, too?
Stacja informacyjna Kirakira i Wiadomości też tu?
With the topic, professional baseball players' favorite ramen.
Robimy program o ulubionych daniach baseballistów.
Everyone's here?
Wszyscy tutaj?
Everyone is covering ramen!
Wszyscy pokażą ramen!
Although it sure is the content that will let us achieve the numbers...
Chociaż z takimi programami podniesiemy wyniki oglądalności...
IS OUR COMPANY LIMITED TO THE IDEA OF THIS LEVEL?
TO CZY NASZA FIRMA MA TYLKO TAKIE POMYSŁY?
I'm back.
Wróciłem.
Hey. How did it go?
Jak poszło?
Filming itself wasn't a problem.
Nagrywanie nie było problemem.
It's just...
Tylko...
Huh? What is it?
Co takiego?
Us, Information, Weather and Sports...
Informacje, Pogoda, Sport...
All had ramen.
Wszyscy nagrywali ramen.
All ramen.
Tylko ramen.
Chief, now that it's come to this,
Skoro do tego doszło,
let's compete with the number of restaurants!
zawalczmy z nimi liczbą restauracji!
Why should we compete within the station?
Po co konkurować wewnątrz stacji?
I can eat more.
Mogę więcej zjeść.
More?
Więcej?
We aren't featuring ramen only to fill your stomach.
Nie pokazujemy ramenu tylko po to, żebyś się najadła.
It's Robaiken!
Mam Robaiken!
Lard, pork bone, soy sauce, roasted prime pork,
Smalec, kości wieprzowe, sos sojowy, pieczona wieprzowina,
extra green onion with a boiled egg. Thank you.
dodatkowa cebula i gotowane jajko. Dziękuję.
-That's mine! -Are you still eating?
- To moje! - Jeszcze jesz?
Have I met you somewhere?
Spotkałyśmy się gdzieś?
No, I haven't.
Nie.
You look familiar...
Wyglądasz znajomo...
Oh, please leave the empty bowl
Proszę zostawić pustą miskę
Yes!
Tak!
Thank you!
Dziękuję!
Who's that?
Kto to?
What shall we do?
Co robimy?
At this rate, it would be ramen features all day long.
Jak tak dalej pójdzie, cały dzień będziemy pokazywać ramen.
What?
Co?
Shall we put it aside for now?
Odłożymy to na jakiś czas?
No!
Nie!
That sounds good.
To brzmi dobrze.
Director Ogura!
Dyrektor Ogura!
Everyone rushed to ramen.
Wszyscy rzucili się na ramen.
Which means it's a very attractive content.
To bardzo atrakcyjny temat.
Even if the materials are the same,
Nawet jeśli mamy takie same materiały, możemy je różnie przyrządzić.
With our own angle.
Ze swojego punktu widzenia.
Miso, soy sauce, pork and seafood.
Miso, sos sojowy, wieprzowina i owoce morza.
That's exactly everyone's ramen, the same as everyone's baseball.
Ramen należy do wszystkich, tak jak baseball.
Featuring ramen...
Cała firma pokaże ramen!
Sports will explain how to make ramen after a game?
Sport pokaże po meczu, jak robić ramen?
-That's right. -Oh my god, slow motion of the steam!
- Zgadza się. - Para w zwolnionym tempie!
Amazing. Can Information borrow the clip?
Niesamowite. Pożyczycie nagranie do informacji?
-Good idea! -Sure!
- Dobry pomysł! - Pewnie!
But Information is clearly good at filming food.
Informacje są dobre w kręceniu jedzenia.
We will borrow this miso ramen clip from Information.
Pożyczymy nagranie z zupą miso z ramenem od Informacji.
Can we also borrow the interview piece from News?
Możemy też pożyczyć wywiad od Wiadomości?
-Sure. -Okay. And then...
- Pewnie. - I potem...
...insert them swiftly and lift them up slowly.
...włóż szybko i podnieś powoli.
Without turning the wrist...
Bez przekręcania nadgarstka...
Yukimaru, it's not eating practice!
Yukimaru, to nie ćwiczenia z jedzenia!
Starting today,
Od dzisiaj,
Information and...
Informacje i...
-Sports! -Weather!
- Sport! - Pogoda!
...all Star TV programs
Wszystkie programy Star TV
will feature ramen for a week!
będą pokazywać ramen!
Please watch!
Prosimy oglądać!
These are yesterday's numbers.
To wczorajsze wyniki.
We did it!
Udało nam się!
Yes!
Tak!
It's 8.1%!
Mamy 8,1%!
It's up by 1.9%!
Wzrosło o 1,9%!
Ramen is strong in the minute rating!
Ramen rządzi w oglądalności co do minuty!
This is clearly the effect of everyone's ramen.
To efekt ramenu dla wszystkich.
Star TV's batting line of ramen features
Pałkarze Star TV uderzają ramenem jak serią z karabinu maszynowego!
Just think rationally.
Pomyśl racjonalnie.
The program did not raise the numbers.
Program nie podniósł oglądalności.
Ramen did.
Tylko ramen.
But a result is a result.
Ale liczą się wyniki.
Are you going to keep featuring ramen forever then?
Zawsze będziecie pokazywać ramen?
Anyhow,
Tak czy inaczej,
maintain the numbers during the enhancement week
utrzymajcie wyniki, bo inaczej zdejmiemy Stację informacyjną Kirakira.
Don't forget that.
Pamiętajcie o tym.
What shall we do, Director?
Co robimy, dyrektorze?
After ramen, it'll be...
Po ramenie będzie...
the department store basement.
Piwnica w domu towarowym.
Are you going to Kaga Hyakumangoku Fair?
- Idziesz na Jarmark Kaga Hyakumangok? - Sprawdzam przed transmisją na żywo.
Wait. Please show me. Please!
Pokaż mi. Proszę!
What?
Co?
The whole apricot rice cake from Takagiya is a Japanese sweet--
Morelowy tort ryżowy z Takagiya to japońskie słodkości...
I'm not buying you one.
Nie kupię ci.
It's a job.
Mam pracę.
Don't take your eyes off Star TV's movement.
Obserwuj poczynania Star TV.
We're going to crush them to death this time.
Tym razem zmiażdżymy ich na śmierć.
Yes, sir.
Tak jest.
Before...
Zanim...
Hello?
Halo?
Hello? Director?
Halo? Dyrektorze?
...they notice those numbers.
...zauważą liczby.
Yes, sir.
Tak jest.
KAGA HYAKUMANGOKU FAIR
JARMARK KAGA HYAKUMANGOKU
Same-day live coverage by two stations.
Dwie stacje mają transmisję na żywo.
Higuma is covering it the same day?
Higuma pokaże to tego samego dnia?
And they are doing it before us?
I to przed nami?
I'm sorry. According to my director,
Przykro mi. Mój dyrektor mówi,
they were probably pushed by Higuma.
że Higuma pewnie ich naciskała.
Yamane, let's not do this.
Yamane, nie róbmy tego.
-The same plan as another station. -That'll be a problem.
- Inna stacja ma taki sam plan. - To będzie problem.
Ezuya Department Store is a valuable sponsor.
Dom towarowy Ezuya to cenny sponsor.
It'll be fine.
Będzie dobrze.
Let's do it.
Zróbmy to.
We are the one who originally requested it.
My pierwsi o to prosiliśmy.
I understand how Sales feels, too.
Rozumiem, co czuje sprzedaż.
Director Ogura, thank you very much.
Dyrektorze Ogura, bardzo dziękuję.
I'm sure...
Na pewno...
Yamane will do something about it.
Yamane coś z tym zrobi.
-What? -Right?
- Co? - Prawda?
DUMPING ON THE ENTIRE TASK
ZRZUCIŁ CAŁE ZADANIE
EZOYA DEPARTMENT STORE
DOM TOWAROWY EZOYA
Public Relations said you have 30 minutes each.
Dział PR mówił,
Higuma is at 16:00
Higuma o 16.00,
and we are at 16:30.
a my o 16.30.
It's been agreed upon to split the stores by the area.
Zgodziliśmy się
We have many noteworthy products, too.
Też mamy wiele produktów godnych uwagi.
We won't pale in comparison to Higuma's live coverage.
Nie wypadniemy blado w porównaniu z transmisją Higumy.
Thanks for saying that.
Dziękuję, że tak mówisz.
How can I help?
Mogę jakoś pomóc?
Live coverage is starting!
Wchodzimy na żywo!
Please stand by here.
Proszę czekać.
Five minutes. Four, three.
Pięć minut. Cztery, trzy.
Hi, I'm at Ezoya Department Store,
Znajduję się w Domu towarowym Ezoya,
live coverage from Kaga Hyakumangoku Fair.
nadaję z Jarmarku Kaga Hyakumangoku.
What I'm going to introduce first
Najpierw przedstawię coś
is this way.
z tej strony.
Excuse me.
Przepraszam.
Now this. Amazingly, they were founded in the Heian Period, over 1000 years...
Założono je w okresie Heian, ponad 1000 lat...
The coverage content is quite normal.
Dość normalna transmisja.
I thought there would be some interference.
Myślałem, że będą nam przeszkadzać.
-Would you try one? -I'd like to try one.
- Chce pani spróbować? - Spróbuję.
Please try some.
Proszę spróbować.
Yes, please go ahead.
Śmiało.
It's good!
Dobre!
This is delicious.
Pyszne.
WHAT ARE YOU HERE FOR?
PO CO TU JESTEŚ?
Thank you very much.
Bardzo dziękuję.
Now...
A teraz...
Charge ahead.
Cała naprzód.
Next item is a little bit in the back.
Następny towar znajduje się nieco z tyłu.
It's this way.
To tędy.
Over here.
Tędy.
Look at this!
Spójrzcie na to!
A famous sweet shop from Kanazawa...
Słynna cukiernia z Kanazawy...
That's our area.
To nasza strefa.
Yeah. We were supposed to introduce it.
Tak. My mieliśmy to przedstawić.
Mr. Shiho, in the briefing--
Panie Shiho, na spotkaniu...
We are in the middle of live coverage.
Jesteśmy w trakcie transmisji.
They did it.
Zrobili to.
Let me eat.
Dajcie spróbować.
Eat them all.
Zjedz ich.
Honey from different flowers combined together is called
Miód zebrany z różnych rodzajów kwiatów nazywany jest
Hyakka Hachimitsu.
Hyakka Hachimitsu.
Look at these.
Spójrzcie na to.
They have a lot of walnuts inside.
Mają w środku orzechy włoskie.
It will be a good item to go with tea.
To dobre do herbaty.
Here's something rare.
Oto coś wyjątkowego.
That Bozushi from Nodoguro!
Bozushi z Nodoguro!
Then let me try a Bozushi.
Spróbuję Bozushi.
All the shops we were supposed to go to.
Mieliśmy iść do tych wszystkich stoisk.
What shall we do? They are all the same as Higuma.
Co robimy? Higuma zrobiła to samo.
MINI MOBILE UNIT
MINI JEDNOSTKA MOBILNA
Five minutes until telecast.
Pięć minut do transmisji.
Excuse me. It's our time soon.
Przepraszam. Zaraz zaczynamy.
We'll be done soon.
Niedługo skończymy.
-How long? -Not sure.
- Za ile? - Nie wiem.
That's a problem--
To problem...
Don't interrupt.
Nie przeszkadzaj.
Higuma doesn't leave the shops we want to cover.
Higuma nie chce opuścić naszych stoisk.
We can't switch to live coverage.
Nie możemy wejść na żywo.
Let's move on to the live coverage.
Przejdźmy do transmisji na żywo.
Today...
Dzisiaj...
Uh... our live coverage is not ready yet.
Transmisja nie jest jeszcze gotowa.
Mr. Hayashi, speaking of Kanazawa, what is it?
Panie Hayashi, skoro mowa o Kanazawie,
Yamane, what shall we do?
Yamane, co robimy?
A TV station is here.
Jest telewizja.
Is Kirakira Information Station from Star TV?
Stacja informacyjna Kirakira ze Star TV?
Star TV has been copying Higuma lately.
Star TV kopiuje Higumę.
They are the one who's copying but we've been given that image.
To oni kopiują nas, ale to my tak wyglądamy...
If we introduced the same products,
Zaszkodzi nam pokazanie
it would be damaging.
tych samych produktów.
I'd say crab.
Powiedziałbym, że krab.
It was delicious.
Był pyszny.
-It's different from Hokkaido... -Yes.
- Hokkaido jest inne... - Tak.
We can't keep holding. Are you ready?
Nie możemy dłużej czekać. Gotowi?
Get Higuma TV to move! Now!
Niech Higuma TV się ruszy! Już!
We'll run out of time!
Skończy nam się czas!
What should I do?
Co mam robić?
Should we continue with the same products?
Pokazać te same produkty?
Change the plan.
Zmiana planu.
Director Ogura. Why are you dressed like that?
Dyrektorze Ogura.
There are other remarkable products.
Są inne świetne produkty.
However, we haven't researched any other products.
Ale nie zbieraliśmy o nich informacji.
There is someone who might know.
Ktoś może coś wiedzieć.
Yukimaru!
Yukimaru!
I'm not slacking off. Just taking a break--
Nie obijam się. Mam przerwę...
How much did you sample? I'm not angry.
Ile spróbowałaś? Nie złoszczę się.
Most of them on this aisle but I haven't bought any.
Z tej alejki większość, ale nic nie kupiłam.
Yukimaru.
Yukimaru.
You spearhead this.
Ty będziesz dowodzić.
Huh?
Co?
Tell us what you want to eat.
Powiedz, co chcesz zjeść.
-Yes! -All right!
- Tak! - Dobrze!
-Camera crew follows Yukimaru. -Yes!
- Niech ekipa idzie za Yukimaru. - Tak!
Everyone else introduces us beforehand to all the shops.
Pozostali niech najpierw nas przedstawią przy stoiskach.
We can't say when or which shops we go to
Nie wiemy, do których stoisk podejdziemy,
but tell them to promote their products as best as they can.
ale niech przedstawią swoje produkty najlepiej jak potrafią.
Yes!
Tak!
All right, Yukimaru. Let's go!
Dobrze, Yukimaru. Jazda!
Thank you for waiting!
Dziękujemy za cierpliwość!
Now we will see a lot of delicious items from Ezoya Department Store.
Teraz zobaczymy przepyszne produkty z Domu towarowego Ezoya.
The commercials are on. We'll go live right after.
Lecą reklamy. Potem wchodzimy na żywo.
Here it is.
To to.
Oh, is this your first pick?
Twój pierwszy wybór?
Komo-kaburi from Itaya with a whole chestnut soaked in syrup.
Komo-kaburi z Itaya, całe kasztany w syropie.
I was going to try this for sure.
Chciałam ich spróbować.
An artisan's quick work.
Cukiernik szybko pracuje..
All right! This will be our main item.
Dobrze! To będzie nasz główny produkt.
This is the final goal and the rest is random.
To nasz główny cel, reszta będzie losowa.
-Let's go, Yukimaru. -Yes!
- Idziemy, Yukimaru. - Tak!
Are you going to be okay?
Poradzisz sobie?
Five seconds. Four.
Pięć sekund. Cztery.
The commercial's over. -Three, Two, One.
- Po reklamach. - Trzy, dwa, jeden.
Thank you for waiting. I'm at Kaga Hyakumangoku Fair.
Dziękuję za cierpliwość. Jestem na jarmarku Kaga Hyakumangoku.
Here's the first item to show you.
Ten produkt pokażę jako pierwszy.
It's the Yuzu Manju from Nakauraya.
To Yuzu Manju z Nakauraya.
What I want to eat first is this Kurimushi Yokan.
Najpierw chcę zjeść Kurimushi Yokan.
It has a lot of chestnuts in it
Ma dużo kasztanów i wygląda bardzo dobrze.
Okay. Please have the reporter try this.
Proszę dać to reporterce.
I will. Thank you.
Dobrze. Dziękuję.
-Yukimaru, next. -Yes.
- Yukimaru, dalej. - Tak.
KURIMUSHI YOKAN
KURIMUSHI YOKAN
To the next shop.
Następne stoisko.
I was going to try this pressed sushi with deep-water shrimp next.
Chciałam spróbować sprasowanego sushi z krewetkami głębokowodnymi.
We'll go with this freshness of the shrimp.
Pokażemy świeżość krewetek.
Yamane!
Yamane!
After filling your mouth with seafood,
Po najedzeniu się owocami morza,
Uguisu from the famous sweet shop, Nakataya.
Uguisu ze słynnej piekarni Nakataya.
Good choice, Yukimaru, okay.
Dobry wybór, Yukimaru.
Yamane!
Yamane!
Here, next.
Później tutaj.
These two...
Są tacy zgrani.
Thanks for your hardwork.
Dziękuję za ciężką pracę.
Yeah, I want to eat some.
Chcę trochę zjeść.
Bring some back.
Przynieś mi.
Yamane!
Yamane!
No.
Nie.
Go to the commercials.
Puśćcie reklamy.
The commercials.
Reklamy.
Let's go!
Jazda!
TO COMMERCIALS
REKLAMY
Well!
Cóż!
I wonder what the sweets are.
Ciekawe, jakie będą słodycze!
Be right back after the commercials!
Wrócimy po reklamach!
Yamane!
Yamane!
What happened?
Co się stało?
Excuse me. Do you have any left?
Przepraszam. Zostało coś?
Someone just bought a whole bunch.
Ktoś właśnie wszystko kupił.
No products are left for our live coverage...
Nic nie zostało do transmisji na żywo...
Higuma TV...
Higuma TV...
Yukimaru?
Yukimaru?
I'm not going to tolerate it.
Nie będę tego tolerować.
Stop, Yukimaru. No violence!
Stój, Yukimaru. Bez przemocy!
I don't want to do it either, but!
Też tego nie chcę, ale!
Now here is the famous Nya-nya Manju.
Oto słynne Nya-nya Manju.
In the Kaga dialect...
W dialekcie Kaga...
it is popular for its simple flavor.
Są znane dzięki prostemu smakowi.
I have some.
Mam trochę.
-Komo-kaburi. -What?
- Komo-kaburi. - Co?
You do?
Masz?
Why didn't you say it sooner?
Czemu wcześniej nie powiedziałaś?
Because I was going to eat them at home.
Bo chciałam zjeść je w domu.
They gave them to me when I helped them earlier.
Dali mi je za to, że im wcześniej pomogłam.
You can... eat them but the appearance isn't good.
Można je zjeść, ale nie wyglądają dobrze.
We'd rather they not be filmed...
Wolimy, żeby ich nie nagrywać...
But then...
Ale...
Could you cut them?
Możemy je pociąć?
-Huh? -Could you?
- Co? - Możemy?
Ah... yes.
Tak.
Thank you.
Dziękuję.
The commercials will be over in ten seconds.
Reklamy kończą się za dziesięć sekund.
Eight, Seven, Six.
Osiem, siedem, sześć.
-Will be over. -Five seconds. Four, Three.
- Kończą się. - Pięć sekund. Cztery, trzy.
LONG-ESTABLISHED ITAYA KANAZAWA, ISHIKAWA
ITAYA Z TRADYCJAMI KANAZAWA, ISHIKAWA
This is the long-established sweet shop,
To cukiernia z tradycjami,
Itaya from Kanazawa, Ishikawa.
Itaya z Kanazawy, Ishikawa.
Look at the crowd!
Spójrzcie na ten tłum!
Here they are.
Oto one.
These are Komo-kaburi!
To Komo-kaburi!
Protecting the mud walls from snow,
Ochrona ścian lepianek przed śniegiem,
which is a seasonal tradition in Kanazawa.
tradycja w Kanazawie,
So-called komo-kake is expressed in these sweets.
tak zwane komo-kake, jest wyrażone w tych słodkościach.
Good idea, Yamane.
Dobry pomysł, Yamane.
The customers' reactions are reporting the taste precisely.
Reakcje klientów
This is...
To...
also love in its own way.
na jego sposób miłość.
All right, then.
Dobrze,
-I'll try a piece. -No.
- spróbuję kawałek. - Nie.
Huh?
Co?
-I can, can't I? They were mine. -No.
- Nie mogę? Były moje. - Nie.
Let's let as many customers as possible try them.
Niech spróbuje ich jak najwięcej klientów.
Just one piece.
Tylko kawałek.
No!
Nie!
I want one!
Chcę kawałek!
Just one!
Tylko jeden!
Please!
Proszę!
-Give me just one piece! -I want one! I--
- Dajcie mi kawałek! - Chcę kawałek!
Unfortunately, they have been sold out!
Niestety, już się wyprzedały!
I want one!
Chcę kawałek!
However, a limited daily quantity of 150 will be...
Jednak 150 sztuk dziennie będzie...
They look good...
Wyglądają dobrze...
It sounded like Hanako!
To brzmi jak Hanako!
I hit my foot! With a squash!
Uderzyłem się w stopę! Kabaczkiem!
That's all from Kaga...
To wszystko...
Kaga Hyakumangoku Fair!
Z Jarmarku Kaga Hyakumangoku!
Here's the rating from yesterday.
To wyniki z wczoraj.
Thanks.
Dziękuję.
This...
To...
Kirakira Information Station beat Zettai Ichiban.
Stacja infornacyjna Kirakira pokonała Zettai Ichiban.
Just for a brief moment.
Tylko na chwilę.
It's in the range of a marginal error.
Mieści się w granicy błędu.
By the way, Sales...
Przy okazji, sprzedaż...
This is... the result after the live.
To wyniki po transmisji na żywo.
SALES RESOURCE CONFIDENTIAL RESEARCH RESULTS
DANE SPRZEDAŻY TAJNE WYNIKI BADAŃ
The items Kirakira Information Station reported are selling more.
Produkty przedstawione przez Kirakirę
Zettai Ichiban beats them in average ratings
Zettai Ichiban pokonał ich w ogólnych wynikach,
but the reaction rate,
ale poziom reakcji,
I mean, the level of audience interest in the covered products is
czyli poziom zainteresowania widzów przedstawianymi produktami,
higher for Star TV.
jest wyższy dla Star TV.
Before Star TV...
Zanim w Star TV...
and the sponsors notice these numbers...
zauważą te wyniki...
ZETTAI ICHIBAN
ZETTAI ICHIBAN
we must...
musimy...
Momentary highest, 10.8%!
Chwilowy szczyt, 10,8%!
We beat Higuma for a moment.
Przez chwilę byliśmy lepsi od Higumy.
That was during live coverage!
Podczas transmisji na żywo!
It actually is a pretty good number.
To całkiem niezły wynik.
But on average, we didn't reach the target except for the department basement.
Ale średnio nie osiągnęliśmy celu, poza transmisją z domu towarowego.
These are the results of all the programs.
To wyniki wszystkich programów.
KIRAKIRA INFORMATION STATION NEWS RIDE ON
STACJA INFORMACYJNA KIRAKIRA WIADOMOŚCI RIDE ON
It was a drop in the bucket, wasn't it?
To była kropla w morzu potrzeb, prawda?
YASUTAKA SUZUKI CHIEF OPERATING OFFICER
YASUTAKA SUZUKI DYREKTOR WYKONAWCZY
Please make your announcement.
Proszę to ogłosić.
All right.
Dobrze.
A FEW DAYS LATER
PARĘ DNI PÓŹNIEJ
Well, now...
Teraz...
we will have the president's words.
Parę słów od prezesa.
Well...
Cóż...
There is something I must tell you all.
Muszę wam coś powiedzieć.
The program...
Program...
currently being aired at 16:00 daily,
obecnie nadawany codziennie o 16.00,
Kirakira Information Station will be…
Stacja informacyjna Kirakira...
canceled
zostanie zdjęty
as of November 30.
po 30 listopada.
What?
Co?
Seriously?
Serio?
In addition,
Dodatkowo,
the program being aired at 17:00,
program nadawany o 17.00,
News Ride On will also be
Wiadomości Ride On, także zostanie
canceled.
zdjęty.
You're kidding. Why News?
To jakiś żart. Czemu Wiadomości?
Please wait. News didn't have any problems with the rating!
Proszę poczekać. Wiadomości
Please let me finish.
Proszę dać mi skończyć.
With the end of Kirakira Information Station
Po zamknięciu Stacji informacyjnej Kirakira
and News Ride On,
i Wiadomości Ride On,
I will combine an information program and news
połączę program informacyjny i wiadomości,
and start a new, big program in the evening!
tworząc nowy, duży program wieczorny!
What?
Co?
Wait a second.
Chwileczkę.
Are there any issues?
Jest jakiś problem?
With such low ratings...
Przy tak niskiej oglądalności...
it's too risky.
To zbyt ryzykowne.
We discussed switching to rebroadcasting at the meeting!
Na spotkaniu mówiliśmy o retransmisji!
I decided it
Postanowiłem tak
based on the current situation.
w oparciu o obecną sytuację.
The ramen features across the company were worth while watching!
Programy o ramenie w całej stacji były godne uwagi!
In the new, big program,
W nowym, dużym programie
News,
Wiadomości,
Sports,
Sport,
Information,
Informacje,
Varieties,
Rozmaitości,
all departments should remove the walls
wszystkie działy powinny skruszyć mury
and aim at producing the programs the audience enjoys.
i produkować programy, które spodobają się widzom.
Let's make Star TV even more prosperous
Sprawmy, żeby Star TV kwitła
by our own hands.
dzięki naszej pracy.
President.
Prezesie.
MEMBER ANNOUNCEMENT NEW PROGRAM IMPLEMENTATION
CZŁONKOWIE ZESPÓŁ WPROWADZAJĄCY NOWY PROGRAM
What's Director Ogura like?
Jaki jest dyrektor Ogura?
Director Ogura is at the top.
Będzie szefem.
That's acceptable...
To akceptowalne...
but why is Yukimaru here?
ale czemu Yukimaru tu jest?
I didn't expect to be working with you, Yamane.
Nie chciałam z tobą pracować, Yamane.
DON'T YOU SAY THAT!
NIE MÓW TAK!
THEY DON'T SEEM TO GET ALONG...
CHYBA SIĘ NIE DOGADUJĄ...
Do you know what we're doing?
Wiecie, co robimy?
To begin with, we are combining
Na początek łączymy
News, Information and Sports in one program, right?
Wiadomości, Informacje i Sport w jeden program, tak?
I wonder if Sports will be filming ramen again.
Ciekawe, czy Sport będzie znowu pokazywać ramen?
No, I think the roles would be separate.
Nie, chyba role będą oddzielne.
What does Programming do?
Co robi dział programowy?
Well, don't make things harder.
Nie utrudniajcie sprawy.
-Oh, thank you for your hard work. -Thank you in advance.
- Dziękujemy za ciężką pracę. - Dziękujemy.
Here's the summary of the new program.
To podsumowanie nowego programu.
Evening Big Bang.
Wieczorny wielki wybuch
How's that?
I co?
If you ask...
Jeśli pan pyta...
The frame is bigger and catches the eye. Like a daily special.
Ramka jest większa i wpada w oko. Jak specjalny program.
It's only a combined frame of the previous programs.
To tylko połączony czas wcześniejszych programów.
And then?
Co dalej?
That's all I have.
Mam tylko tyle.
What?
Co?
We'll decide gradually.
Będziemy decydować stopniowo.
But... when Information and News are combined
Jeśli połączymy Wiadomości i Informacje,
the rating will be combined, won't it?
to ich oglądalność też się połączy?
INFORMATION RATING AND NEWS RATING
OGLĄDALNOŚĆ INFORMACJI I WIADOMOŚCI
13.3%!
13,3%!
No, you don't add them like that.
Nie dodajemy tego w ten sposób.
But...
Ale...
We only have the program title and the frame...
Mamy tylko tytuł i czas...
By the way, we don't have much budget.
I nie mamy dużego budżetu.
As was expected.
To było do przewidzenia.
...and very little budget.
...i bardzo mały budżet.
Did it hurt?
Boli cię?
Pains, pains, fly away...
Uciekaj, bólu...
That's no good. This ship will sink.
Niedobrze. Ten okręt zatonie.
How's that?
I jak?
Evening Big Bang, huh?
Wieczorny wielki wybuch, co?
It seems they're desperate, doesn't it?
Są zdesperowani, prawda?
No.
Nie.
It's a good idea for them.
To dla nich dobry pomysł.
Huh?
Co?
The audience will no longer leave between two frames.
Publiczność nie będzie ich opuszczać między programami.
It'll get more complicated.
To będzie skomplikowane.
Book the conference room.
Zarezerwuj salę konferencyjną.
-Contact the writer. -Yes.
- Skontaktuj się ze scenarzystą. - Tak.
Although Sapporo has a sunny sky at the moment,
Chociaż w Sapporo jest obecnie słonecznie,
it will gradually take a turn for the worse and become stormy.
niedługo pogoda się pogorszy i zrobi się burzowo.
Please be very careful.
Proszę uważać.
Zettai Ichiban Wide.
Zettai Ichiban Wide.
And it's daily during week.
Codziennie w tygodniu.
They are copying us again!
Znowu nas kopiują!
Around the same time.
W podobnym czasie.
Plus, they start 15 minutes earlier so they have an advantage.
I zaczynają 15 minut przed nami, więc mają przewagę.
Moreover, they will start a week earlier.
I startują tydzień wcześniej.
It'll look like we copied them.
Jakbyśmy to my kopiowali.
And the cast is splendid!
Wspaniała obsada!
Wednesdays... I want to watch!
W środy... chcę obejrzeć!
WEDNESDAYS SHOICHI KANDA
ŚRODY SHOICHI KANDA
DON'T SAY IT OUT LOUD.
NIE MÓW TEGO GŁOŚNO.
Director, wouldn't it be a problem?
Dyrektorze, to będzie problem?
Don't mind the publicity.
Nie zważajcie na reklamę.
What matters is making an interesting program.
Ważne jest zrobienie interesującego programu.
Mr. Ogura is right.
Pan Ogura ma rację.
Of course, it is meaningless without good ratings.
Ale bez dobrej oglądalności to bez znaczenia.
Mr. Kaneko.
Pan Kaneko.
A special drama produced by Planet TV,
Serial produkowany przez Planet TV,
Aikata is scheduled to be on air.
Aikata, ma niedługo wyjść.
Previously, Season Two had an average rating of 24%.
Drugi sezon miał średnią oglądalność na poziomie 24%.
We can expect even higher ratings with this special.
Dzięki temu możemy oczekiwać większej oglądalności.
There is no need to insist on our own production.
Nie musimy naciskać na własną produkcję.
The key station has tons of dramas that can get us high ratings.
Główna stacja ma wiele seriali, które zapewnią nam oglądalność.
I wonder if people would enjoy old dramas.
Ciekawe, czy ludziom spodobałyby się stare seriale.
Interesting ones don't fade away so easily.
Te ciekawe tak szybko się nie starzeją.
Evening Big Bang.
Wieczorny wielki wybuch
Try your best not to explode only in one season.
Postarajcie się nie eksplodować tylko w jednym sezonie.
Good play!
Dobra gra słów!
SO DON'T SAY IT OUT LOUD.
NIE MÓW TEGO GŁOŚNO.
We want them to have hope that they can farm again.
Chcę, żeby mieli nadzieję, że będą mogli wrócić na rolę.
Sprout Mind wants to plant strong seedlings
Sprout Mind chce sadzić silne sadzonki
called Hope to Live.
o nazwie Nadzieja na życie.
MISS HANAKO YUKIMARU DIAL
PANI HANAKO YUKIMARU ZADZWOŃ
Oops-a-daisy.
Ojejciu.
GMT MEISTER III / GOLD NEW 2,084,000 YEN, USED1,980,000 YEN
GMT MEISTER III / ZŁOTY NOWY 2 084 000, UŻYWANY 1 980 000 JENÓW
Thank you for your hard work.
Dziękuję za ciężką pracę.
I'm going home.
Jadę do domu.
You won't use this part, will you?
Tego nie wykorzystacie, prawda?
No.
Nie.
So good!
Ale dobre!
Subtitle translation by Yumiko Ammond
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz